**Разработчик:** Фоменков Артём Алексеевич

**Кафедра:** Системного программирования и компьютерной безопасности, ГрГУ им. Янки Купалы.

---

# Sentinel Monitor (SOC Dashboard)

**Sentinel Monitor** — это система мониторинга утечек учетных данных в реальном времени. Проект предназначен для специалистов по информационной безопасности (SOC-аналитиков) с целью обнаружения скомпрометированных учетных записей сотрудников компании в открытых источниках.

## Основные возможности
- **Telegram Collector**: Мониторинг Telegram-каналов на наличие "сливов" (email:pass).
- **Web Scraper**: Мониторинг OSINT-источников для выявления новых дампов.
- **API Security Checks**: Интеграция с внешними авторитетными агрегаторами утечек (например, LeakCheck.io) для мгновенной проверки email-адресов на компрометацию.
- **Matching Engine**: Автоматическое сопоставление найденных утекших данных с реестром сотрудников компании.
- **SOC Dashboard**: Веб-интерфейс на Flask для управления инцидентами, конфигурацией источников и визуализации безопасности.

## Технологический стек
- **Язык**: Python 3.10+
- **Backend**: Flask
- **База данных**: PostgreSQL
- **Парсинг**: Telethon (Telegram API), BeautifulSoup4, Requests
- **UI**: Bootstrap 5, Jinja2

## Быстрый запуск

### 1. Подготовка

# a. Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/OhFomenkov/leak-monitor.git
cd leak-monitor
```

# b. Создание виртуального окружения
```
python -m venv venv
venv\Scripts\activate  # Для Windows
#Если возникла ошибка, то предварительно используйте:
Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
```
# c. Установка зависимостей
```
pip install -r requirements.txt
```
### 2. Конфигурация

Создайте файл .env в корне проекта на основе .env.example и укажите необходимые данные:
Данные для подключения к PostgreSQL (DB_NAME, DB_USER, DB_PASSWORD, и т.д.)
Telegram API Credentials (BOT_TOKEN)
Секретный ключ (SECRET_KEY) - для подписи сессии(Cookies)
Для генерации секретного ключа используйте:
```
python -c "import secrets; print(secrets.token_hex(32))"
```
### 3. Инициализация базы данных

# a. Создание таблиц
```
python -m app.database.db_init
```
# b. Наполнение демо-данными для демонстрации(по желанию)
```
python scripts/db_seed.py
```
### 4. Запуск

# Запуск веб-интерфейса
```
python -m app.web.app
```
## Демонстрация веб-скрапера

Для тестирования системы без подключения к реальным источникам, вы можете использовать встроенный тестовый стенд:

1. **Запуск стенда**: Выполните `python dev_tools/forum_mock.py` (имитация форума запустится на `http://127.0.0.1:5001`).
2. **Проверка стенда**: Откройте `http://127.0.0.1:5001` в браузере, чтобы убедиться, что он работает.
3. **Настройка**: В основном веб-интерфейсе (на порту 5000) перейдите в раздел **Настройки** -> **Источники веб-скрапера**. Нажмите "Добавить URL" и введите:
    - **Название**: `Тестовый стенд`
    - **URL**: `http://127.0.0.1:5001`
4. **Имитация данных**: На тестовом стенде (на порту 5001) добавьте запись с учетными данными в формате `email:password`.
5. **Запуск**: В веб-интерфейсе Sentinel Monitor нажмите кнопку **"Запустить сканер"**. Система автоматически обнаружит данные с тестового стенда и занесет их в базу.


## Демонстрация Telegram Collector

Для проверки работы модуля мониторинга Telegram-каналов выполните следующие действия:

1. **Подготовка бота**:
   - Вы можете использовать готовый токен из `.env.example` для быстрой демонстрации.
   - Если хотите использовать своего бота: создайте его через [@BotFather](https://t.me/botfather), получите токен и впишите его в файл `.env`.

2. **Настройка канала**:
   - Создайте новый Telegram-канал.
   - Добавьте бота `@sentinel_tg_monitor_bot` в этот канал **в качестве администратора** (необходимые права: чтение сообщений).
   - Узнайте `Chat ID` созданного канала (можно воспользоваться ботом [@Getmyid_Work_Bot] - достаточно просто переслать боту любое сообщение из тг-канала).

3. **Конфигурация в интерфейсе**:
   - Запустите проект
   ```
   python -m app.web.app
   ```
   - Перейдите в раздел **Настройки** -> **Telegram коллектор**.
   - Нажмите "Добавить канал" и введите название ресурса и полученный `Chat ID`.

4. **Запуск**:
   - В разделе **Настройки** -> **Telegram коллектор** нажмите кнопку **"Запустить сканер"**.

5. **Тестирование**:
   - Напишите в созданный Telegram-канал любое сообщение с данными в формате `логин:пароль` (например: `user@grsu.by:password123`).

6. **Завершение**:
   - Нажмите кнопку **"Остановить сканирование"** в интерфейсе, чтобы корректно завершить работу процесса.

> **Важное примечание:** Telegram-бот работает в режиме «прослушивания» (`event listener`). Он **не сканирует историю** сообщений канала, а реагирует только на новые сообщения, которые приходят в момент, когда сканер запущен. Если вы отправите сообщение до нажатия кнопки "Запустить", бот его не увидит.
